先说一课 我上节课犯了一个非常非常低级的错误
上节课咱们我也不知道我脑袋是咋想的
整个真的是修斗了 我干嘛把这个参数去掉了
这个参数是不能去掉的
这个参数大家要把它加上啊 加上参数是不能去掉的
为什么不能去掉了 我也不知道我怎么想的
这个参数为什么不能去掉
是因为我这里如果把这样子写死了过后呢
我就是做了一个假设 假设它的就是我们的真实的地址
真实的请求地址 来自于地址男的passname
就说我们真实的地址他一定是来自于这
不要弄到口号
这里abc 就是我们认为真实的地址他一定是这
那不一定哦 不一定哦 他可能是这种情况
对吧 他可能是这种情况
那么passname就为空 对不对 就只有一个鞋杠
对吧 不能去做这种假设 不能去做这种假设
应该让他传给我
因为我这里不要去关心他地址到底在哪来的
管理是哪来的 有可能呢
我刚才说了有可能是哈希对吧
也有可能是就是地址男的真实地址
还有一种可能呢 跟地址就没有关系
比方说 以后咱们学到手机端
我们后面肯定你们后面肯定会学
那个rex native 应该的话 我看一下
很快就会学习了 你们你们把那个web
web这三大框架啊 什么
vue啊rex啊 安格拉一学完
那估计得得学那个手机端了啊 移动端
那么到时候呢 你会发现手机端的英雄里边
哪有什么浏览器啊 浏览器根本就不存在
更加不存在什么地址哪呢
那么他的地址放在哪呢 放在内存里边
放在内存里面一个数组在管理
所以说你就不要去管这个地址哪来的啊
我们这里是不能管的啊 不能管的
所以说这里呢 怎么去
我也不知道我怎么能放这种地址错误
pass name 这是表示的是真实的地址
那管他这个地址哪来的管
反正你给我一个地址吧 我去匹配一碗算了
把张杰克这个问题修复一下
好 咱们周杰克讲啥呢
张杰克呢 我们已经搞定了那个
通过这个库呢 做了什么
他的目的是什么 这个库
使用来创建一个march对象
我们使用这个库的目的
是要来创建一个march对象
那么到时候呢 纹路游里边不是有这个march对象吗
到时候我们就可以通过这个库来得到march对象了
那除了march对象之外呢
我们在rex roter里边呢
我们会发现呢 在上下纹里边啊
他还有一些东西
还有啥呢 其实大家都知道 对吧
都懂 看一下吧
还是多多少的看一下
browser roter
其他也不管了啊
我们直接来
browser roter
就行了吗
就行了
保存啊 咱们来看一下这里边
他不是提供了一个上下纹吗
看一下啊
app下面 browser roter
下面他给掏了一个主线
roter 这我们后面都会讲
他里边提供了一个上下纹
你看一下上下纹的value里边
提供了啥呢 除了march对象
march对象是不是已经搞定了
对吧 已经搞定了
除了march对象之外呢
还提供了一个什么history
还提供了这个
而且大家当然还有个location啊
但location对象很简单
因为你把history的这个location搞定了
那是不是那个location
直接把提出来就完事了
因为我们之前验证过
这个location就是这个location
对吧 验证过的
所以说直接把提出来就完事了
关键是在于这个history对象
我们要搞定
这里边信息超级多
而且提供了很多的使用方法
好吧 我们要搞定这个history对象
好了 那么这个对象怎么来处理呢
我们这里说一下
这几颗我们要搞定的是什么了
history对象
就是该对象提供了一些方法
用于控制
控制那个
控制或监听
我们后面会说监听
前面我们讲rex rotors的时候都没用到监听
因为当时确实用不上
当时确实用不上
现在我们讲到原码级别过程就可以用上了
可以做一些事情
用于控制或监听地址的变化
控制地址发生变化
在地址单里边加入一个新地址
或者是地址变化了过后
我要收到一个消息
有点像不用的导航守卫 对吧
那么它提供了一些方法
做这么一些事情
这是history对象的作用
但是大家千万不要理解为
这个history对象
它就是window的history对象
该对象不是注意
该对象不是window的history
而是一个抽离的对象
它封装了
封装了就是
封装了具体的实现
就是说你可以改变地址难
那么你可以通过这个对象来改变地址难
也可以通过这个对象来改变哈希
关键是取决于你这个对象是怎么产生的
它不是history对象
因为我们的路由的方式
它不一定是history api
不一定是history api
而有可能是哈希
甚至有可能跟地址单就没关系
它叫做memory history
跟地址单就没有任何关系
都有可能
所以说你不能假设
它就是window.history
它是抽离的对象
它提供统一的API接口
封装了具体的实现
就是这个对象
也就是说我们这里
我们要考虑这么几种情况
我们最重要得到这么一个对象
这个对象是什么样子
长的样子就是这样子
就长这样子
我们要得到这个对象之后
要能够通过一个统一的API来操作
但是我并不关心
它到底是什么
浏览器的地址
还是哈希
还是说跟地址单就没关系
就是内存里边的一个数组
我们不用关心
不用关心这一点
这是我们要打到的目标
懂我这个意思吗
就是说用一张图来表示的话
就是说我们得到的history
history对象
拿了这个对象过后
我们去操作它
通过这个对象去操作
操作这个对象
因为它里面提供了很多API
操作的时候
它有几种情况
哪些情况
就是说它有可能说
它是改变的是什么
利用的是history API
来改变流烂器地址
改变流烂器地址
它有可能是这样子
也有可能
它是改变流烂器的哈希
也有可能是
仅改变
内存中的地址
当然内存的地址
我们这几颗提一下就行了
简单说一下
因为后边我们讲手机端的时候
才会具体的说
所以我们操作这个对象的时候
它是要根据情况
根据情况去做不同的事情
不是说它一定是控制的地址
难
懂我这个意思吗
我们操作这个对象的方式
是完全一样的
方式不变
就是说我们给我们提供同意的接口
我们不用去关心
它到底是操作的是什么东西
但是它自己来控制
到底操作的是什么
就是这么一个逻辑
那么这个对象里边
它到底要操作啥呢
它总要操作一个东西
它到底操作哪一个呢
取决于这个对象是怎么产生的
我们通常就是
不是通常
就是我们这里
会提供那么一些方法
来产生那个对象
不同的方法产生的对象
它操作的是不一样
那比方说
比方说决利者
比方说我们这里提供三个方法
create browser history
提供这个方法
那么产生的就是
产生的是什么
我们再写个字吧
写到笔记这里
产生的是什么
产生的是控制
浏览器
真实地质的
history对象
这个history对象长的都一模一样
但是它控制的东西不一样
如果说我们使用这个方法
比方说我举个例子
history
那么这样子产生的就是
控制浏览器
哈希的history对象
但是我们用它的时候
都是一样的用法
根本不用关心
它到底是哈希还是browser history
那么如果说
这里产生的是memory history
memory history
我们以前没接触过
没关系
我们以后一说一下就明白了
这里产生的是
控制内存中地址数组的对象
就是它把一个地址
放到数组里边
数组的对象
就这么个意思
明白这个意思吗
我们通过不同的方法
通过不同的函数
来产生的地址对象
得到了结果
对象长得都一模一样
只是它控制的东西不一样
所以说我们要完成这么一个目标
明白这个意思吗
但是不管是哪一个history对象
它有一个共同的特点
当然它长的肯定是一样的
history对象共同的特点
是什么呢
就是它维护了一个地址站
就是说我们
再画个PVT
我们之前说过
浏览器的history地址
它就是一个地址站
相当于是个站
这个站里边有一个入站操作
给它加一个新的地址
PVT加一个新的地址
对吧
一个地址
地址1
然后再加一个地址
又是入站
地址2
它还有一个指针
对不对
还有一个指针
它指向某一个地址
那么指向哪个地址
目前显示哪个地址
然后不要再加一个地址
地址3
那么就跑这来了
什么叫做后推呢
后推就是指针移动
指针移动就是后推
其实我们把它叫做POP
叫做出站操作
这个以指针移动就叫做出站操作
那么其实
出站操作里面以前的意见
就是这个东西消失
实际上消失的本质是指针移动
一把指针移过来了
它自然目前就访问不到了
它的站顶就变成这个样子的
对吧
其实我们这里说的出站操作
就指的是指针移动
指针移动来进行前进和后退
好吧
ok
那也说不管它用的是哈西
还是browser history
还是memory history
memory history就是一个数组
用一个数组来
就是像这种结构的数组
就像这种结构的数组
来记录它的地址
经过了哪些地址
因为手机端它没有地址栏
我们可能会用到这个东西
当然浏览器里面也可以用
只是我们不太会用它
就是这么个意思
明白的意思吧
就是这个意思
它维护了一个地址站
我们先把这个基础指示了解了
然后接下来
我们来研究这个对象
它怎么来产生
又怎么去使用
这一块其实是一个非常非常核心的东西
你把这一块做完了
其实你会发现
rex rotor就没啥东西了
东西就已经不多了
就已经不多了
这一块是一个非常非常核心的东西
那么这一块东西
rex rotor它是怎么做的呢
它是怎么来产生对象的
实际上rex rotor
根本就没有做这个事情
它把这件事情交给了一个第三方库
你看
咱们前端里面学到后表会发现
真的一个前端的整个大厦是怎么建立起来的
就是一点一点
一些基础库一点点打起来的
它不是说一个库
它就把全部事情做完
那事情太多了
它一般会利用一些第三方库
来解决一些问题
那么这里呢
给大家介绍一个第三方库
第三方库
什么就是history
它的名字叫做history
当然自然而然
你们应该知道
说过的对吧
怎么去查npmgs对吧
我们的安装的第三方库都在这上面
所以说遇到第三方库
在这里边去查它的主页
名字叫做history
进去了看一下
这个history呢
来吧
安装吧
安装
先安装再说
我管他那么多呢
这个要停止了
12addhistory
安装一下这个history库
等下安装吧
这个库呢
你看一下
它里边其实给你提供了一些方法
你看一下吧
它说倒入这个库
然后这里有个方法叫crease browser history
crease browser history
产生一个history对象
然后还提供了其他方法
crease memory history
crease hash history对吧
那么这个函数里面
它提供一些不同的参数
参数可能会有些不一样
它产生的对应像是一样的
始终产生的是啥
始终产生的是history对象
它不管这个
那么到时候我们操作这个对象的时候
我就不管它是哪来的
它是怎么来产生的
总之你给我一个history对象
那么我就可以去使用它
因此我们这几课
一方面呢
要学习这个第三方库
history怎么去使用它
这是最重要的
要学习这个第三方库
怎么去使用它
看它去怎么设计的
我讲了过程中的过一会
我把它的设计理念告诉大家
因为这样子
就像刚才的样子
你得到一个统一的对象
通过统一的API去操作这些东西
你就不用去关心它的具体实现了
其实在面向对象里面的话
这个东西叫做多态效果
那么这里
第一方面
我们要学习这个第三方库
怎么去使用
另一方面呢
我们还要知道它里面的核心代码
是怎么书写的
好吧
一个个来
这个第三方库里面
它提供了这么最重要的三个方法
一个方法叫做create browser history
一个叫做create
它们都是产生History对象
只是产生了History对象
它控制的东西不一样
API都是完全一样的
history
那么这里create memory history
就提供了这么三个核心方法
当然还有一些其他的辅助方法
最核心的就是三个
那么这里我再说一遍
以下三个方法
以下三个函数
虽然名称和参数不同
函数的名字不一样
但返回的都一项结构完全一致
是完全一致的
提供了统一的API
因为返回的都是History
返回的对象结构
也就是History对象是完全一致的
所以说我只要讲一个
你后边的History就知道怎么操作了
只是它具体的实现不一样而已
这是个多态效果
好
第一个最重要的create browser history
创建一个浏览器
创建一个使用浏览器History API的History对象
就是我们通过这个方法
产生了History对象
它控制的是浏览器的History API
也是浏览器的真实地址
它控制的是这个东西
当然同样的
通过哈希创建的是什么
是创建的使用浏览器
哈希的History对象
那么这个创建的是一个什么
使用内存中的地址站的History对象
那么这个对象它就是跟浏览器没什么关系了
在浏览器就在内存里边使用的
那么这个玩意儿以后的手机端很有用
因为手机端还没有浏览器
不说手机端没有浏览器
就在App应用里边还没有浏览器
至少没有地址
我们先从这个对象
这个很方法
接下来我们来做一些测试
我们给它取个名字
BrowserHistory.js
来做一些测试
这里面导入进来
Import
直接导入吧
因为我们反正做测试
对不对
BrowserRedRotorBrowserHistory
OK
导入进来
然后这里边我们去导入这个函数
刚才我们记笔记
是不是这个函数
CreateBrowserHistory
导入它
ImportFrom
哪个库呢
叫做History这个库
这个库里边有个方法叫做CreateBrowserHistory
好
这个方法怎么用了这个函数
就刚才说了
就是调一个函数
传一些参数进去
大家看一下这个说明
它参数
它后面加了一个问号
以后你凡是看到这种说明
这个提示
它会参数表示一个问号
Option是表示配置的意思
它是个配置对象
那么后面加个问号
表示这个对象是不是可以不传的
它有很多默认值
不用传递
咱们先不传递
不传递
我们一会再说配置
那么返回一个什么东西呢
它返回的就是一个History对象
主要这个东西不是Windows.History
它给你封装过的
保存
你看一下吧
看一下这个对象
点击右键 检查
你看空在打印的这个对象
展开
来吧
你看一下
这个对象一堆笔
堆笔啥
堆笔在X里边
上下文里边那个对象
你会发现
几乎就没啥区别
你看下有啥区别吗
你告诉我
有啥区别这个对象
跟控制台里边
这个对象有啥区别吗
是没区别
对不对
好
这里边呢
我们首先来研究这个History对象
首先要研究这个History对象里边
这些属像到底是怎么回事
到底是怎么回事
好
这里呢
我们首先来研究
History对象
它里边有哪些属像
这些属像是什么意思
好
第一个属像X
这个属像
就这个属像X
X是什么东西呢
这个地方它表达的意思
表达的意思
我这样给大家解释一下
当前地址站
什么叫当前地址站
因为History对象
它维护了一个地址站
就像这样子
维护了一个地址站
那么这个地址站里边
最后一次操作的类型
你对这个地址站做了什么操作
但是这个X属像
虽然说它能够表示类型
但是这个History对象里边这个X的
所以说实际上意义不大的
多多少少有些问题的
我也不知道
说实话
我看了它的源
我也不知道
为什么去用这种方式来进行设计
为什么用这种方式来进行设计
它有点怪
当然这个怪
它不是表现在RexRotor里边的
Rotor里面就不怪了
就正常的
但是它这里边有点怪
所以说我们后续要经过一些处理
后续会经过一些处理
我们后续再说
我这里说一下
它是什么一种怪法
怎么一种怪法
它是这样子
如果是通过create
什么
History
函数
新创建的
History对象
如果是通过这个函数
新创建的History对象的话
那你看这里
通过这些函数
创建的History对象
那么这个X
X固定为POP
其实像这个东西
你可以去网上去查
关于History对象的X
你会发现整个互联网
不要说中文网站
就国外的网站
都解释了非常非常处理
这一块
我真的是
我也挺纳闷的
当时我看到这一块挺纳闷的
为什么这么怪
以后可以演示就知道了
后来我去查了查
发现它的代码
为什么会那样子写
我也搞不清楚
总之它固定为POP
就新创建的
不管你是用它创建
还是用它创建
它还是用它创建
它固定为POP
这是关于Action
然后如果通过History对象
如果调用了History对象的
调用了History的PoP系方法
它里面不是提供了PoP系方法吗
那么Action变为PoP
Action变为PoP
PoP表示入站
POP表示出站
POP什么意思
POP指指的是
这个指针移动
你可以这样子理解
当你去创建一个History对象的时候
是不是创建了一个新的地址站
一个新的地址站里面
当然如果是使用它的话
那么它会把浏览器的地址站
copy过来
那么创建了新的地址站之后
它会移动这个指针
对吧
让指针指向最后一个
它是这么操作吧
对不对
不一定
它一定是几指向最后一个
那如果说浏览器已经返回了过后来
创建的话可能指向这个
总之还要移动指针
那么移动指针
它就认为是POP
好
然后如果说你调用了History的
PoP的方法入站
给它加了一条地址
于是整个History对象的Action
它变为了PoP
这个东西没啥用
就了解一下就行了
没啥用
因为这个属性
这个属性对我们没啥用
但是以后我们讲到
另外一个Action就有用了
以后我还会对它进行控制
变为PoP
如果调用了History的Replace方法
那么Action变为Replace
Replace大写的
Replace变为这个
它就是三个曲子
POP,PoP,Replace
就是三个曲子
没有其他曲子了
那么怎么来变化
我这里说清楚了
那么这个东西确实有点怪
有点怪
那么怎么怪
其他就没有变化了
怎么怪
我给它演示一下
为了让大家看得更加清楚
我们这里
这样子
我把这个地方保存到Window的对象里边
把它保存到一个全具的对象里边
方便我们在浏览器里边操作
Window也起
就这样子
保存在这里边
然后我们顺便把这个函数
也保存到Window对象里边
这样子方便我们在控制台里边调试
看着
在你控制台里边
我们首先打印出H
看一下内形是啥
X形是啥
是不是POP
为什么
新创建的History对象
它的Action就是POP
Action固定为POP
然后我们再来看
如果说我们调用H
里边有个PoP
比方说123
是不是加了一条
你看地子栏是不是变了
因为我们用的是什么
操作的是浏览器的地子栏
因为我们用的是这个方法
是不是地子栏变了
变了之后
咱们再看H
它的Action是不是变成了PoP了
为什么
因为一开始它的地子是这样子
看着
一开始地子是斜杠
只能在这
一开始的History对象
它History对象的Action
等于啥
Action等于POP
因为新创建的
对不对
新创建的
看着
然后我们现在PoP了一个
对吧
调用它的PoP方法
是不是加了一个地子
那么子真已经弄到这了
地子栏子真已经弄到这了
那么这个时候
它的Action
它会把这个当前对象的Action变成PoP
变成PoP
你看一下
记录的是最后一次操作的类型
PoP
那如果说
我现在又去新建一个
新建一个
就是History对象
那么这个新创建的History对象
是怎么回事呢
看一下吧
它又变成PoP了
新创建的对象是POP
那个Action是PoP
这就是它比较乖的地方
也就是说我们如果说
如果说现在由新创建一个
新创建一个
它变成这个样子
那么
虽然说用的是
都是同浏览器的HistoryAPI里面
CopyGuy的地子
都是CopyGuy的地子
但是呢
它现在的Action它是POP
因为它是新创建的
原来这个意思
它是新创建的
它就是这样子玩了
那怎么办
它就这样子玩了
那么如果只要通过它新创建的History对象
Action固定为POP
了解一下就行了
这一块我们也用得不多
用得不多
好
那么现在
然后我们继续
继续
如果说调用了History的Replace方法
那么Action变成Replace
看一下吧
如果说History调用了Replace方法
比方说ABC
Replace
T换掉当天地子
对吧
那么聚成操作是什么了
是不是这里变成了什么
变成了ABC
对不对
T换了
那么这个时候
它的Action变成了Replace
注意啊
它影响的只是这个对象
你操作了一个对象
跟这个对象没关系
好
看一下History
变成Replace
如果你说重新创建一个
跟它有它关系
那还是POP
看没有
只要新建的都是POP
所以这个Action
在这个对象本身里边的Action
是不好用的
我们到时候需要
给它控制一下
它没有做任何的其他控制
好
既然我们再来看
再来看
然后是这样子
然后H
其实我也大概能猜到
它为什么在这样做
因为根据它的实现原理
它其实为了降低偶和
也没有更好的办法
也找不到更好的办法
我们后面讲原理的时候说一下
H
第二是什么
比方说它里边提供了什么
Go
刚才我们看到了什么
看到了这么一些方法
History这样的里边
这些方法
这个什么方法
就是PUSH
这个方法都讲过了
所以说简单说一下
这个是
向
当前地址战中
添加
当前地址战
指针位置
入战一个地址
加入一个地址
好 什么
还有这个叫啥吗
叫啥
还有叫做Go
Go
指的是向
当前地址战
指针
控制
控制当前地址战
指针偏移
如果是正数
如果是0
刷新页面
当然我们也不会写0
看一下吧
我们写个0
注意看这里
看页面有没有刷新
Go
如果说写个0
刷新页面
刷新的页面
好
当然了
这个前地条件
前地条件指的是
Creator Browser History
那这样吧
我们这里还是说通用一点
如果是0的话
地址不变
好 地址不变
那么在浏览器里边
浏览器里边
那个Creator Browser
它会导致刷新页面
它有一个特别的地方
刷新页面
但是整体的逻辑是地址不变
好 如果是附属
则后退
指定的部属
相当于浏览器点了后退
如果是正数
则前进
指定的部属
那么怎么来前级
从什么位置前级
就是当前指正位置
好 比方说
咱们来几个
H 点
Pussy
然后
AA
看一下
这个H
那么现在呢
认识
长度为4
长度认识
我们也说一下
认识
表
当前
站中
当前站中的地址数量
长度为4
没问题
那么现在呢
比方说我们H 点
Go
附移
表示不得回退一步
对吧
目前有四个地址
四个地址
我把这个去掉了
四个
我看一下
ABC
OK
这四个地址
那咱们的ABC
这里是
AA
目前是这个样子
对吧
只能在这
那么现在呢
我们Go附移
或者是附二
回车
那么现在变成了ABC
看没地址
变成ABC了
怎么回事呢
它向前
其实就是后退
后退两步
一步两步
是不是知道这了
ABC
对吧
后退过后
咱们来看一下
它的X型会变化吗
按理说应该会变化
变成POP
对吧
但是实际上没变化
还是Pussy
没有变化的
为什么没变化
就是我们之前说的规律
你看这里有没有说到什么
够方法
有没有没有
没有
只有这种情况会改变X型
其他的没有变化
对吧
其他的没有变化了
你看这意思吧
这是
这个
够
够方法
好
咱们再看一下
这里边除了
我们刚才讲的那个了
还有个型
Go
还有GoBack
当然Go的话
还有可以写证述
Go可以写证述的
H点Go
特别变成AA了
看到没
那么也什么意思呢
就在当前指认位置
向前
一动两步
这个很简单
好
咱们继续看这个H
这个H里边
现在讲了
ActionGo
还有GoBack和GoForward
这个大家应该都懂
GoBack
相当于GoFor1
没什么好说的
GoForward
写对不对
相当于Go1
然后其他的还有啥呢
Push我们说过了
Replace也说过了
Replace
表示的是替换
指针
指向的地址
把个指针指向的地址替换掉
不管指针指在哪
比方说指针在这
那么就把这个地址替换掉
替换掉你指针的地址
那么它会变成Replace
看一下吧
比方说
我们先HGoBack
后退一步
后退是不是退到123了
对吧
退到这了
OK
那么现在呢
我们要看一下
然后接下来
我们把H用Replace
变成456
你看H
它的Action变了
变成Replace了
这个Action对我们来说没啥用
再说也是没啥用
我们后边会把它变得有用
然后咱们来看一下
这现在就是相当于把这里提成了
替换成了456
现在变成了Replace
好
然后你看
还是继续能前进
对吧
没问题
四个
看没有
第四个
这是这一块
好
咱们再来看一下
它里边还有什么属性呢
还有几个属性
我们按照它的说
首先注意重要的属性
在这
Lesson
这是咱们这一块接触最重要的属性
前面我们没有讲
因为前边我们真的用不到
至少我们之前讲那些东西是用不到的
那么这一刻
现在我们讲原码部分了
那Lesson肯定是跑不了的
Lesson这个这个函数
React Router
实现
实现了吗
那个重新宣展页面的关键
关键就在于Lesson这个函数
好
这个函数里边做什么
看一下这个函数干嘛用的呢
Lesson
是一个
它是一个什么函数
用于监听地址
占指针的变化
用于监听地址占中指针的变化
由指针变了
不管它怎么变的
它都会
这个函数里边都会从指导通知
那么该函数呢
该函数接收一个函数作为参数
该参数表示地址变化后
要做的事情
也就是说
这个Lesson它的写法格式是应该是这样子
看着
Windows.hLesson
对吧
Lesson
那么这里边呢
要写什么呢
写一个函数
要写个函数
对吧
当然也可以用箭头函数
也可以用箭头函数
Lesson
要写个函数
这个函数呢
它能够接收到地址发生变化
比方说我们打印地址变化了
保存
你看一下
一开始没运行
对吧
一开始没发生变化
对不对
好
h
push
加入一个789
你看地址是不是收到变化了
包括用什么h.go
我们后面会说
它怎么实现的
服于是不是地址变化了
对不对
地址变化了
然后h.go
对吧
它能够坚定地址的变化
并且
该函数
它还有两个参数
函数
接收
不是说这个函数接收
是这个参数函数
参数函数
接收两个参数
或者我们这样子
这样子
接收两个参数
第一个参数是
location对象
location
这个location对象里边记录了
记录了
当前
记录了新的地址
然后还有一个参数叫做什么
叫做
叫做x
这个x才真的重要
这才是真的重要的x
这个x表示
进入新地址的方式
你不是要挑战地址吗
那个地址的
你怎么来进入这个地址的
那么这个方式有哪些呢
又来了
pop
指针移动
那么这种情况发生在什么时候呢
发生在这里
发生这些时候
调用
调用go
go back
然后呢
go forward
调用这些方法
然后还有什么呢
还有就是点击
就是用户点击
浏览器
后退按钮
当然这个前提条件是那个
browser history
后退按钮
这些都会导致
他的x
就是这个监听函数
他的x 为pop
然后呢
还有什么
poop
那么这就是调用
调用那个
就是
history
点poop
poop方法
还有什么replace
这是调用history
replace方法
就这么一些
好
那咱们来看一下吧
这里
h
比方说啊
咱们这里呢
这个参数我们该写出来
一个是location
location
一个是x
好
咱们来看一下吧
我们这里
这里location
我们不管
我们先打一下x
好 保存
你看一下
好
现在让我们调用
h的go-1
你看
是不是pop
好
h的
go-1呢
它也是pop
只要是指针来回移动
指针在这里来回移动
它都是属于pop
都是属于pop
好 再来啊
比方说我们这里
调用了h
go-back
pop
你看
结合了参
action是pop
go-forward
x形呢
是pop
看没
好
然后我们再来
我们这里清除一下
如果说push
随便写个吧
push
好
那么这里
得到监期的结构就是push
然后再来
x形呢
我们使用replace
得到结构就是replace
看没
所以说这个x形呢
才是我们真正需要的东西
真正需要的东西
那我们之前发现
这个push对象里边
它的x形乖乖的
不希望它的x形
我希望它的x形给这里的保持一致
怎么办呢
那还不简单吗
我这里干嘛
window.h
x形是不是重新复制就完成了
x形
对吧
是不是重新复制
保存你看一下
好
那么现在大家再看
h目前是pop
对吧
一开始新创建的
是pop
没问题
好
push加入一个地址
哎
好
再看h
所以变成push了
然后我们h够
复一回去
再看h
是不是pop了
对不对
那么这样子
就跟我们的rex rotor
就一致了
rex rotor
它的结果就是这样子
那它怎么做出来的
它就是利用这种方式
用lesson来搞定的
好
这是这个x形
那么这个location是啥呢
说说
看一下这个location
location是啥
打印出来
当我们地址发生变化的时候
这个location是啥呢
你看一下
是不是就是
我们之前看到那个location对象
对不对
看到的就是那个location对象
我们后边再具体的去讲location对象
就是这个地址
具体的地址
location对象
这个没什么好说的
也就是说
这里呢
我们后面会
详细的讲那个location对象
这里
这个History里面的
还有一个location对象
它是用于
表达当前地址中的信息
当前地址里面的信息
它表了这个东西
好
那么这个写完了
接下来
我们来看一下那个
这个lesson这个函数
它还有一个返回结果
还有一个返回结果
返回什么呢
该函数
lesson
该函数有一个返回值
返回的是一个函数
用于取消监听
这是一种非常非常常见的模式
就是我监听一个东西
它就是相当于注册一个世界
那如果有一天我不想监听的
那我怎么办呢
我要把取消监听
那么它返回了这么一个函数
叫做unlesson
你该随便取个名字
那么这里呢
我为了测试
还是把它保存到温豆点
这个对象里面
unlesson
看一下吧
比方说我们现在监听
你看一下每次是不是有输出
对吧
每次有输出
那么有一天我不想监听了
我用调用unlesson
直接调用就完事了
一调用
现在我们再改变地址
你看一下是不是没监听了
对吧
就没有监听了
比方说够1
也没有监听的
就是可以用于取消监听
这个unlesson
当然这个lesson函数
每一调用一次
它都会加入一个新的监听函数
就有点类似于add event listener
相当于动物对象里面的
add event listener
来添加一个监听函数
总之它每一个监听
它都可以返回一个新的函数
用来取消监听
就这么回事
有问题吧
这是关于unlesson函数
非常非常重要
对于我们后边学习
后边实现rex rota的
具体实现的时候
它就会用到这个lesson函数
当然利用这个lesson函数
我们以后还可以做一些
什么导航守卫的东西出来
这是关于unlesson
然后我们再来看一下
还有什么属性
看一下A7
还有什么属性没讲到的
lesson没什么好说的
刚刚说了
然后这两个属性
我为什么现在没法讲
因为它还要涉及到配置
还要涉及到配置
那么我们讲了配置之后
我才能讲这个玩意
讲了配置之后才能讲这个玩意
首先说created browser history
里边的配置
就是函数参数
就是配置对象
这个东西不写了
配置对象
就是调用这个函数
你看一下
就是调用这个函数的时候
你这里我现在没有传参数
对吧
没有传任何参数
那么这里实际上是可以传参数的
参数是一个对象
对对象里面要写配置
那么有哪些配置呢
这里
咱们来看一下
这里我们看一下它的文档
里边它举了个例子
在这
配置很少
就这么一点点配置
哪些配置呢
一个是base name
base name
这个配置用来做什么呢
用来就是用于
设置
这个东西叫做激露镜
这个评设我们都用不到
设置激露镜
就是什么意思呢
就是有的时候
我们的大部分时候
咱们网站的激露镜是在这
我这么启动一个计时本这么慢
我们的激露镜就是一个写杠
写杠表示激露镜
应该说这样说吧
设置激露镜
就是我们的网站里边
激露镜可能就在这
大部分情况
但是可能有的时候
我们的网站的激露镜
是另外一个地址
比如说
我们做一个reactor的系统
那么只做新闻板块
那么我们的新闻板块的
激露镜的是这个
我们所有的激露镜
都是在这个激露镜下面进行的
那么这样子
可以通过base name
来设置激露镜
那举个例子
比如说我们这里
设置一个base name
设置一个什么呢
设置一个就是news
看一下
这样子设置完了过
有什么不一样
接下来我们来看一下
这里如果说
我现在再去调用
a起点push
夹住一个
你看一下它地址变成啥了
它的地址
你看它这里边
到时候
就是nok系里边
到时候还是这个东西
对吧
nok系还是这个东西
但是你看一下它的地址变成啥了
就变成这个了
对吧
于是咱们
我们有了跟路径过后
设置了跟路径
只需要在这里一个地方设置一下
那么其他地方
就可以当作根本没有跟路径一样
它会自行给你处理
你push也好
然后replace
replace也好
你写了路径过后
它都会把跟路径给你加上
就是base name
比方说我们要跳转到首页
跳转到首页我们怎么跳转呢
h push
一个斜桿
跳转到首页
你看一下
它首页是啥
首页是60
这个变成跟路径了
这是base name
好
这是这个
下一个咱们看一下
force refresh
因为这是browser history
它都是跟浏览器相关的
force refresh
那么这个表示怎么意思呢
它会指的是
是否强制刷新页面
因为我们知道
history API
因为这个我们都使用了
history API 这里
因为我们使用了这个方法
因为history API
它是不会刷新页面的
对吧
历史之间
跳转是不会刷新页面的
那么你如果把这个东西
设为 true 的话
它会导致强行刷新页面
看着
如果说我们调用 h push
注意看页面有没有刷新
你看是不是刷新了
对吧
强行刷新页面
其实这个
rex rotary
它也支持这个功能
这个功能其实是它搞定的
好 再来
kinense
好 这个玩意我要说一下
这里是
刚才那个是 force refresh
就是
路由跳转
跳转后
就地址
改变是
是否强制
刷新页面
是否强制刷新页面
好 下一个
下一个是我们
是那个就是
下一个是这个
这个kinense
这个表示什么的意思呢
就是location对象
使用的
keyz
长度
这是啥意思
我再解释一下
大家看一下
这个
对象就是这个
hiss为对象里边
它不是一个属性
叫做location吗
你看一下
location里边是不是
记录了地址信息
对吧
这个地址信息里边
其实
多的东西没啥
哈希这些都没啥
这些都很好理解
设计这些东西都讲过的
State
带的状态都讲过的
那么看这
是不是有个key
对不对
key
默认是6
那么我们现在
把它变成
改一下
key
kinense
改成
或者是吗
人是
老存
它生成了一个水渡制服串
看一下
kinense
都可以行
等一下
对啊
没问题
我看一下
哪里
刷新一遍
刚才没有变化
那么我们再重新加一个页面
再重新加一个页面
然后再看H
再看H
location
是不是四位了
对不对
那么以之后加的页面
location里边
大家的key就是四位
它为什么有这个key存在呢
这里我要解释一下
这个key是啥呢
这个key
这个key是这样子
它是
这样解释
就是地址占中
记录的并非制服串
它记录的不是一个制服串的地址
比如说我们访问某一个东西
我们这写的时候好写吗
方便吗
它记录的并不是一个
并不是这种东西的地址
而是一个location对象
location对象
所以说它这里面
每一项实际上是一个location
location
每一项是一个location对象
但是它的地址
那个location的地址不一样对吧
那么就可能会导致
不一样吧
ABC
随便下写吧
下写
这里是写纲
location里边
它记得是location对象
那么就可能导致
地址占中有可能会出现
是不是两个相同的
长得一模一样的location
是不是有可能会出现
对吧
是不是有可能会出现这种
是不是两个长得一模一样的location
对吧
它为了区分这两个location
因此它给了它不同的
气质来进行区分
这样子便于区分
不然的话比较起来
怎么去比较呢
比较就不知道
它们两个是不是一样的了
是不是同一个location
那么它是为了方便你
当然你如果要用这个key
那就可以不用这个key拉倒
它是为了方便你进行区分
为了方便你进行区分
所以说给这个地方
它加了一个key值
这样子意思吧
虽然说
它location可能长得一样的
它key值是不一样的
每个地方它有个key
key4
key3
就这么个意思
这是5
这是
我不画了
就这么个意思
不行 强迫症
然后写完
key2
这是key1
它每一个location
有个key值
通过key值来区分不同的location
原来的意思吧
是这么个意思
如果你后退的时候
你推到了key值
就是之前的key值
如果你钱
继续加的话
哪怕一样的地址
它得到的key值是不一样的
这是关于key
关于key值
那么keynance
对我们来说有啥用
没多少用
好 下面这个
这个属性
它配置的是什么呢
它配置的一个函数
这个玩意儿
它是配置的一个函数
一个函数
当然它有默认值
它的默认值是啥呢
默认值就是这个
默认值就是这个函数
如果你不配置它的话
默认就是这个函数
那么这个函数有两个
这个函数的作用是什么呢
这个函数的作用就是
该函数
什么时候运行呢
当调用history
对象
block函数后
发生页面
跳转时
运行
我们一会
就说这个函数
要跟这个block函数
来配合使用
要光写这个东西
和光写block
没多少意义
我们通常都是用
这个函数
跟这个block函数配合使用
所以说我们刚才
为什么没有去讲
block函数呢
就是因为它要配合这个东西
配合这个东西
那么这个函数
说起来很抽象
说起来非常非常抽象
没关系
咱们在这个函数里边
它不是有默认值吗
对不对
有默认值
咱们在这个函数里边
这样子
我不给它改一下
它不是有默认值吗
把默认值给它覆盖掉
覆盖掉
就一个函数
一个普通函数
这个函数里边
没有函数
然后直接输出一句话
我们来看一下
它什么时候运行
get user confirmation
运行
看一下这个函数
什么运行
它什么时候去调用这个函数
这个配置里边
好
写了这个函数之后
我们来看一下
页面上
有运行吗
什么没有运行
这个函数
压根就没有运行
对吧
那这个函数
什么时候运行呢
试一下
poach
鞋杠123
有运行吗
刷新
控制就看不见了
现在我们挑转
有运行吗
这个函数
顺便也没有
这个函数也没有运行
那它什么时候运行
它是这样子
它要配合那个block函数
history里边有一个函数
叫做block
之前没讲
那么现在可以讲了
block函数
这个是什么东西
block是个方法
它用就是
用于
设置一个主设
当页面发生跳转时
会将指定的消息
传递到
传递到哪呢
传递到这个
get user confer
会将指定的消息传递到get user confer
调用
并调用
get user confer函数
也就是说
它什么时候运行
也不是说它调用了block之后就会运行
block就是设置一个主设
什么叫主设
就等着
这个等着的时候干嘛呢
什么时候发生事情呢
当页面发生跳转的时候
那么它会把这个等着的消息
传到这个并调用这个函数
有点绕
稍微有点绕
咱们这里
写了这么一个函数
对吧
我们刚才写了这么一个函数
这个函数没有起作用
没有起作用
因为它要配合什么呢
配合block
block
比方说这里面
啥都不写
我们来看一下吧
看一下
它返回了一个新的函数
返回一个新的函数
这个新的函数
我们不用管它
现在不用管它
现在我们设置了block
表示有了一个主设了
有了主设之后
咱们来改变页面
比方说再调转到abc
那应该是这里没有写消息
没有写消息
这里边要写个字幕串
要写个消息进去
比方说我们就这里写
真的要调转吗
写个消息进去
这里它返回了一个函数
这个函数不用管它
这个函数它又返回了一个函数
不用管它
这里有点绕
然后push
我们先看效果
先感兴的认知一下
你看一下
getUserConfirst
这个还是会运行的
那我们现在后退
后退页面
你看是不是这个也运行的
后退页面是不是也运行的
就好像说什么了
好像是一个监听器
对吧
我们刚才不是取了个lesson吗
是不是取了个lesson
好像是监听器
只要页面发生
发生调转
它就会运行
但是它跟监听器有点不一样
监听器它是发生在页面调转之后
发生在页面调转之后
它已经调转了
你无法改变它
但是你看一下
目前我们这里pushabc
你看一下
我们这里运行的这个函数
你看一下页面地址有没有调转
有没有调转页面地址
是没有
是没有调转页面地址
好 那么它整个逻辑是这样子的
看着
整个逻辑是这样子的
我们有这么一个函数
这个函数的名字叫做getUserConfirmation
我们画个图出来
已经明白了
这里稍微有点绕
这里有这么一个函数
写到这了
你配置到这了
然后我们这里设置了一个组色
调用
history block
设置组色
如果你不设置组色的话
那么这个函数是没用的
是没用的
设置了一个组色之后
你可以认为
它相当于给你建立了一个
一个非常特殊的监听器
特殊的蓝接器
一设置到组色之后
那么也要传一个制服串消息
传递一个制服串消息
因为我们刚才怎么调用的
再回一下
刚才我们是不是这样调用的
history block
这里真的要调转
传递了一个制服串消息
然后它干嘛呢
制服串消息
我们用一个制服串消息
我们用一个换一个颜色
来标注一下
换成这个颜色
传递那个制服串消息
然后它就产生了一个特殊的蓝接器
这个蓝接器
什么时候发生作用了
当我们调转页面的时候
当你现在要从一个页面
调转到另一个页面的时候
页面A
然后你要调转到页面B的时候
我们要进行这样的调转的时候
它要经过这么一个过程
如果说你没有设置组色
那是没有意义的
如果你没有设置组色的话
它就没有这个蓝接器
是没有任何意义的
那么现在它会经过这么一个过程
它首先不着急调转
不着急调转
它先经过这个蓝接器
经过这个蓝接器
这个蓝接器干嘛呢
这个蓝接器
它就会把制服串消息
传递给这个UZER CONFER
它会把这个制服串传过去
它把我们刚才的制服串传过去
这个制服串传过去
就是消息
制服串消息
消息传过去
传到这个函数里面
作为参数传过去
然后这个函数来进行处理
当这个函数处理完成之后
那么由这个函数来决定
要不要调到页面B
那么有两种情况
这里有两种情况
第一种情况就是
这个函数
它调用了一个回调
我们一会会说
调用了一个回调
叫做callback
我们用callback
callback to
那么这样子的话
它就会调转到页面B
也就是说
说了半天
说了什么意思呢
就是还有经过这么一个东西
这么一个东西来处理
经过这么一个东西来处理
就说我们以前
调转到页面B
是直接调转的
直接调转过后
然后触发监经济
但是现在不一样了
加了组色过后不一样了
它会先到拦接器里边
然后经 调用这个函数
然后呢
这个函数来决定
它是否能调转到页面B
只有把它设为去过后
才能调转
如果没有这样做的话
它是不会调转的
不会调转的
你要这意思吗
那么咱们把这个
完整的过程走一遍
好 这些组色怎么设置的
组色是怎么设置的
你看一下
我们可以在这里写
这里写
window
block
组色
就是
你真的要调转页面吗
设置这么一个组色
好 设置的组色之后
设置的组色之后
那么现在呢
你下一次调转页面
是不是要多了一个拦接器了
这个拦接器要干嘛
是吧 调用一个油热confer
好 那么它会把这个支付出的消息
传过去
于是在这个油热
给出油热confer这个函数里边
它有一个参数叫message
那么你可以得到这个message的值
这个message哪来的
就是block这里
这个数据传过来的
但是你不要认为调用block
它就是调用这个函数
不是这个意思
不是说调用block就是调用这个函数
调用不要这样理解
而是什么呢
而是加了一个组色
这个组色什么时候运行
取决于你什么时候跳页面
跳页面的时候
它就多了这个拦接器了
是这么个意思
调用这个设置了一个拦接器
设置了一个拦接器
好 那么再看一下
那么现在呢
我们这样子写了之后
保存啊
你看一下
我们这里输出message
好 现在呢
我们把这句话取掉
直接来 刷新刷新是吗
好 然后呢
现在我们调转页面
好 这里就后退嘛
点击后退
后退
它又刷新了
我们这样子吧
这样子再重新
这样子
关掉
重新打开
重新打开页面
好
看着啊
现在呢
我们
一起点pooh
比方说123
你看一下
这个消息是不是拿到了
这个消息是谁打打打印出来的
是不是他打印出来的
这个还是打印出来的
哪来的消息
是不是block
组色里边
它就自带了这个消息
就在这里
有了一个支付刷消息
在下面
它有这个消息
那么由于有这个的存在
之后随便你怎么跳页面
跳页面的时候
它都会经过这个蓝阶器
这个蓝阶器
它就会
调用这个函数
由这个函数来决定
要不要跳页面
那你看一下页面
现在跳没跳
是没有跳
然后再看H
是不是认识还是1
对不对
是认识还是1
它并没有跳转页面
为什么没有跳转页面呢
是因为我看
看这个图
它只要没有调用
callback to
它就不会跳转页面
那怎么来调用
callback to
怎么来调用呢
是这样子
它有第二个参数
第二个参数就是个毁掉
第二个参数就是毁掉
你什么时候跳页面
你只要调用了callback to
它才会跳页面
保存你看一下
现在呢
它说这里有一个警告
我们跟路径是斜杠6
斜杠6
但是我们用的
访问的路径是斜杠
我们把这个去掉
这个去掉
这些东西都无所谓
然后我们现在跳页面
扑起
斜杠123
你看
是不是跳了
对不对
也就是说有了这个拦截器的存在
那么我们就可以决定
它是否跳页面
你看
它运行了这个函数
这个函数里面调用了callback to
所以说它跳页面了
接下来
如果callback其他只表示force
force
它跳不了页面
你看一下
abc
这个函数运行了
页面跳了吗
顺便跳
它可以控制这个东西
就这么个意思
现在
我们看一下它默认值是怎么写的
就这个
它不是说一个默认值吗
默认值它是这样子写的
非常简单
callback
window
这样
confer
message
它这样子写的
就是它弹出一个对话框
问确定和取消
如果你拥护选择的确定
那么这个表达是不是true
那么它跳转页面
用过点的取消过后
那么它就不跳转页面
取消的就是force
它就不跳转页面
那么它把message传进去
那么就是提示消息传进去
好 来看一下
我们这样子写了之后
我们现在挑页面
再来
存刷新意思
刷新意思
好 现在呢
跳
这没保存
没保存 我说什么
跳
所以挑页面
是不是
有个提示消息了
对吧
你点取消 你看是不是没跳
然后我们再来
点确定
你看是不是跳了
对不对
就跳到页面了
就这么个意思
就这里面你要写啥
比方说你可以弹出个div
弹出个div
然后比方说
这里可以直接用动物元素来操作
弹出个div
然后div里面
做一个漂亮的提示框
比方说用户
问它是不是真的要离开这个页面
可能一个页面要填很多东西
那么问它是不是要真的离开
对吧
咱们就可以用这种方式来操作
就是
我们通常情况下
是配置这个函数
配置这个函数
这个函数该配置好
因为你光配置了这个函数没用
你只要不设置主设
你只要不
就是说为什么它不
它要给你分开
为什么主设要一个东西
这个函数要一个东西
因为它便于你处理
就这个函数一开始可以
把它写使配置好
只要有消息主设
那么就统一使用这种方式来提示
它就这里面就写的是
怎么去提示
那么要提示什么消息
是不是设置主设器
主设器来搞定
要提示什么样的消息
是这么个意思
那么有了主设器之后
你会发现
后边随便你怎么跳页面
它都会弹出这个东西
有一天你不希望
你不希望它永远弹出
有可能在某个时候
你要把它取消掉
把这个主设取消掉
那怎么办
你要把主设取消掉
那么这个函数
这个block函数
它会返回一个变量
叫un block
返回的是什么
返回的是一个函数
它返回的是一个函数
你只要调用了这个函数
它就会取消
我们把它放到Windows里边
看一下吧
你看
现在它都要提示
现在都要提示
随便你怎么跳
它都要提示
那如果说我调用了这个un block
调了之后
现在我们再调页面
提示吗
不提示的
就不提示的
相当于是监听器
取消监听式
一样的道理
就这么个意思
所以我们这里稍微有点绕
这个东西
现在要跟get user confirmation
这个函数
一起来联合使用
其实rex rotor里边
也有这样的功能
只是我们
前面讲的讲
我也忘了
没关系
反正我们都讲到原码了
后面肯定要讲到的
那这里呢
比方说
get user confirmation
这个函数
这个block函数
我再说一下
该函数
接收一个制服串
作为参数
表示消息内容
也可以
接收一个函数作为参数
函数的返回值
是消息内容
也就是说这个消息内容
它不一定是
直接写制服串
它也可能你要经过一些运算
才能得到这个消息
到底该提示什么
那么你可以接收一个函数
这个函数有两个参数
这两个参数跟那个nation
是一样的
location
有这两个参数
你I怎么用
总之这个
它返回着制服串
返回着制服串
作为这个提示消息
总之你要给它一个提示消息
不管是你给它函数也好
还是给它一个
直接给一个制服串也好
总之它要得到一个提示消息
有了这个提示消息之后
它就可以设置一个拦戒器
每当页面挑转的时候
它就会把消息
传给这个函数
调用这个函数
由这个函数来决定
到底要不要挑转
这个函数可以是异步的
只要你调用了callback
那么就挑转
否则的话就不挑转
就这么个意思
这里我们保存看一下
还是一样的
一样的
那你看是不是还是要挑转
对吧
那么比方说
我们这里
是不是真的要挑转页面
真的要离开
哪个页面呢
要离开
这里有模板制服串
可以利用这个参数
真的要离开
哪个页面呢
就是location
你看
对吧
可以动态的设置一些东西
再看
对吧
是吧
是不是得到消息了
对不对
这里比方说
比方说我们这里挑转到abc
你看
这里是
不是你要离开
这个不是要离开
这里是
就是你的新的页面地址
新的页面地址
是你真的要
进入
进入这个页面吗
那么这个x形
就表示的是
凭这个x形
我就随便
我就直接写了
凭这个x形
那么这个x形
表示这么意思
那你看一下吧
是不是就是你
操作的方式
你挑转的方式
然后这里点后退
你看是不是pop
对不对
跟那里省是一样的
那么这里记笔记
这是参数
然后该函数返回
该函数
返回
返回一个取消函数
调用取消函数
可以解除
解除
主设
解除主设
就是一开始
不是建那个主设了吗
你只要调用一个unblock
unblock
就把这个主设取消掉了
取消掉主设过后
这个函数还存在
但是由于主设取消掉了
所以说
每次跳页面的时候
它就直接跳过去了
不会经过主设期了
就这么个意思
这是关于这个配置
好久没了
它配置就没了
就这么四个配置
Broster History
就没了
然后还有啥呢
咱们看一下
H对象里边还有啥呢
配置没了
H对象里边
还有这个
Crazy Rift
这个东西很简单
这个东西没有怎么用
Crazy Rift
那么这东西是什么呢
它就是Bass Name
加上Url
Crazy Rift
它的得到的结果
就是Bass Name
就是配置跟路径
加上你目前的路径
形成一个完整的路径
完整的路径
它就是这么一个用
一个工具方法
你I用就用
比方说
我们这里配置一个Bass Name
Bass Name
比方说
News
配置个Bass Name
好
来看一下吧
比方说
我们调整了
我们到这个地址
那个
H Push
加个问号
A等于
1 B
B等于2
然后加个哈希
看一下
确定吗
调过去
你看地址是不是变了
地址变了
那么现在我们得到了
这个Location
你看一下
这是不包含基地址的
它是不会包含基地址的
Bass Name
它是不会包含的
如果你要获得完整的路径
你要获得目前完整的路径的话
你怎么获取呢
你可以通过H
第二什么
Crazy
Riff
通过这个
这里边还要传个东西
等一下
Crazy
这里边要传一个
Location对象
传一个Location对象
那么我们可以把
H.Location传进去
可以把H.Location传进去
你看一下
那么这样子一传进去
把Location对象的一传进去
是不是得到一个完整的地址
对吧
包含什么
这个东西
包含这个东西
包含这些
设计和哈希全部得到了
对不对
你看Location里边
Location里边它是分散的
也不包含基地址
对吧
它是分散的
那么使用这个函数
它可以把得到一个完整的路径
就是Bass URL
它就是Bass URL加上
后边的UIL地址
这非常简单
它就完了就没了
这就是Kistory对象的所有东西
全部讲完了
一个都没漏
你看一下吧
还有啥
还有啥的
就没了对吧
一共就这么一些东西
它也没有什么圆形方法
它是OBG的圆形
那么
这个讲完了之后
我们也知道了
如何来创建一个Kistory对象
至少我们知道了
如果通过BrowseKistory
来创建一个Kistory对象
那么我们再来顺便看一下
这个
通过这个方法来创建Kistory的
那就是创建一个哈希Kistory的
咱们来看一下就知道了
这个很简单
这里下面
我们这里新建个文件
新建个文件
哈希Kistory
叫解释
这里
index里边
导入哈希Kistory
哈希Kistory
导入这个
那么我们来看一下
创建哈希Kistory
是不是也有Best Name
对不对
那么这里
它为什么少了一个Force Refrigeration
为什么少了强制刷新呢
你说改变哈希有强制刷新吗
有强制刷新吗
对 没有
还是有这个
Guess Use Confirmation
那么中间这个
其他的没啥的
我们再创建一个
复制一下
这个是Create
哈希Kistory
然后我们看一下这里
哈希Type
看一下这个东西是什么
它有三个曲子
我们这里说一下
它的配置对象
因为得到的Kistory对象是一样的
主要是说配置对象不一样
哈希
哈希Type
这个它有三个曲子
第一个曲子呢
我都一点忘了
这个曲子呢
哈希办
No Snush Snush
这三个曲子
那么这三个曲子
分别代表什么意思呢
分别代表什么意思
它是这样子
它的默认值呢
是Snush
这个东西指的是什么呢
这个哈希Type指的是
就是哈希不是
锦号后面的东西吗
就是锦号后
然后
给定的路径格式
路径格式
它有三种标准
第一种呢是已经被弃用了
已经被谷歌弃用
被Crown弃用
那么它的格式是这样子
锦号后面要给一个感叹号
感叹号后面要给路径
跟路径
它是这样子做的
已经被弃用了
第二种方式呢
是No Snush
它是什么意思呢
它是指的是
锦号后面没有鞋杠
就跟路径没有什么鞋杠
跟路径没有从鞋杠开头
就是路径
直接写路径
鞋杠
这里就个例子嘛
A A B C
就这种格式
好 Snush呢
默认值就是这种格式
就这种格式
就是格式不一样
其他都没啥
好 咱们来看一下吧
创建一个Snush的
GuessConUser
这个东西
扔着吧
也无所谓
你看其他地方变没
是不是它啥都没变
啥都没变
只是把它变成哈希了
看到没
好 咱们呢
这里看一下吧
那么现在呢
我们调用这个H PUSH
鞋杠123
我的H呢
被保存吗
保存一下
好 你看一下
是不是还是有提示
对吧 还是有提示
好 点确定
你看一下
是不是在这了
对吧
又是
是不一样的
有啥区别呢
你告诉我有啥区别呢
是不是一样的
对不对
好
而且呢
你使用哈希History之后
你会发现有一个效果就是
你如果没有加哈希
它会给你默认加上一个哈希
默认给你加上一个哈希
看到没
看到地址
看到没 没问题吧
就这么个意思
我们把BassName取掉吧
你看其他都是一样的
其他都完全一样的
比方说我们这里
输出这个H
你看还是有pop
那些 铺齐
是不是完全一样的
比方说H铺齐
鞋杠123
确定
然后再看H
H
是不是一样的
又啥区别呢
是不是没有区别
对不对
没有区别
好
然后我们看一下
它里面的location
你看一下location
是不是也没有区别
对吧
也没有区别
它location里面
它反映的不是真实的URLD
反映的是
以前的这种模式下
它多运的URLD
比方说我们现在是
Harsie模式
Harsie History
那么它就只看这一部分
好 那么这一部分
那location里面
不是有个Harsie吗
对不对
这一部分的Harsie怎么办呢
你看着
这部分的Harsie怎么办
后面再加个键号
然后再来看
location
现在是不是有Harsie了
对吧
Harsie后面再加Harsie
它会认为
这后面全是一个Harsie
但是
这个东西
会经过它来分析
分析出来过后
它认为这个斜杠1230路径
在后面的键号
才是Harsie
对吧
它会给你分析出来
所以说
你会发现这个History对象
它完全是统一的
不管你是什么
History API
还是那个
Harsie API
它都是统一的
对吧
都是统一的
好 那么咱们再来看一个
再来看一个
再来看一个就是那个了
Memory
Memory History
了解
再看这个
这个是Memory History
看一下这个
咱们复制一下吧
然后呢 这边
这边来
我们看一下那个
Hist Memory
Memory
把这个复制一下
放过来
好 这里几个笔记
Memory的
它就跟地址哪没有任何关系了
它一般用于手机
一般用于
一般用于没有
地址的
环境
没有地址栏的环境
那么这种环境下面呢
你就得使用内存
内存History的
内存路由了
内存路由里边
它的配置对象
配置对象
我们来看一下
一个个来
首先是这个
这个Lens的它有key
有key
这个没什么好说的
Lens都是有key的
那么这里
这个key不用看了
这个get有的confirmation
没什么好看的
都是一样的功能
关键是看这个
Initial Entry是什么意思呢
由于它是在内存里边
也就是说它控制的是
内存里边的一个数组
控制的是这个数组
那么这个数组的初始值是啥
你给它
就是这么个意思
数组的初始值是给什么
比方说数组的初始值
有这么两个
写杠ABC
有这两个
看一下吧
ABC
你看
Memory History
这里还要换一下
Create Memory History
看一下
把它去掉
ABC
你看看Lens是不是2
它就不管什么地址哪了
跟地址就没有什么关系了
是不是2
对吧
然后我们现在挑转
挑转回去
比方说GoBack
GoBack回去的话
你看看这个数组
数组是不是
还有下面那个属性
还没讲
下面那个属性
下面那个属性表示的是
初始的时候
默认指针
指向的数组下标
那么目前它写的是0对吧
那0的话指向的是谁
指向的是这个对不对
那你可以把它变成1
依旧指向的是这个
指向的是这个
那么上面这个东西
表示的是什么
表示
初始
数组
内容
就是它用数组来表示
一个就是地址
初始的数组就是这两个
这两个地址
指针指向的是1
就这么个意思
那么配置对象的话
你就想
想见
想琴
那个
这个解释
点解释
再看一下
那么目前它的地址是咋了
目前的地址
我们看一下H
目前的地址是咋了
是不是ABC
ABC
没问题吧
是不是这个
目前的地址就是
写针ABC
那么如果说
这里写的是0的话
初始值
初始值写的是0的话
那么H你看一下
目前的
目前是不是写针
对不对
好那么现在
指针指向的是0
那就相当于是咋了
就相当于是这个
上面这个可以去掉了
指针指向的是ABC
这里是写针
那么目前指针指向的是它
那它的地址是不是写针
对吧
写针
那么我们现在
是不是可以前进
咱们前进也试一下
前进
Go for World
前进看一下
好前进之后咱们
一看地址栏有没有变
不要去看地址栏了
不要盯着地址栏看了
地址栏它已经没有任何关系了
它已经完全抛弃地址栏了
它只在内存里面进行路由
那时候一面为什么没变化
因为我们现在还没有写组建
还没有写什么路由组建那些东西
我们只是在控制个History
它只是控制一个数组里面的变化
咱打印这个H对象
你看一下现在都可以写
就变到ABC了
为什么
因为它现在前进了一个
对吧
前进了一个
好同样的道理
那现在是不是可以PUSH
H点PUSH
就是在维护一个数组
比方说123
PUSH过后一看H
那么现在location是PASSNAME
为123
就这么个意思
它跟地址就没有任何关系了
跟地址就没有任何关系了
那么这里就是123
它就跳到这了
那如果说万一你们以后
做一个网站的时候
这个网站的地址不要发生任何变化
那有很多页面
那怎么做呢
就可以用MemoryHistory
当然这种场景很少
不太可能遇到
干嘛不要变地址呢
更多的时候是在手机应用里边
应用里边还没地址
所以说得用MemoryHistory
所以这个东西是很通用的
这个History这个组件
这个第三方库是很通用的
好了这一刻就讲完了
我们这一刻学习了啥呢
主要是学习了这个History对象
就是你拿到History对象过后
你可以做哪些操作
有哪些信息
这是我们这一刻最核心的东西
还有这个Leason
函数非常重要
然后还学习了
如何来创建History对象
你通过不同的方式
创建的History对象
它的功能是不太一样的
是不一样的
但是它的API
调用接口都是完全一样的
好那么这几课就讲完了
这一课讲完了过后呢
我们对我们后边就是完成
路由组件啊那些
商项文家这些都至关重要
有了这几课的支持过后呢
下几课
咱们还要还没有玩这个History
我们还要研究一下
因为我们要讲原码嘛
最好深入的去研究
browser history
它是怎么来做出来的
就这个函数它到底是怎么写的
我们要自己写一个
create a browser history
自己写一个这么一个函数
通过这个函数呢
我们可以完成类似的功能
不能说完全一模一样
也不能说完全一模一样
当然关于一模一样可以
不是说做不到啊
是需要花费的精力太多了
就是说我们
做一个最核心的功能出来
那么我们只做这一个
memory history
如果有兴趣的话
你可以自行去完成
还可以去抽离一些重复代嘛
好吧
我们下几课来完成create a browser history